\"Tradução feita por Fernando Souza <https://github.com/tuxslack> - Setembro 2025
\"Baseada na versão original de xmirror.1
\"Repositório: https://github.com/void-linux/xmirror
\"=======================================================================================
.Dd 30 de janeiro de 2023
.Dt XMIRROR 1
.Os
.Sh NOME
.Nm xmirror
.Nd Script interativo para alterar espelhos XBPS
.Sh SINOPSE
.Nm xmirror
.Op OPÇÕES...
.Sh DESCRIÇÃO
O utilitário 
.Nm 
configura e redefine o servidor espelho utilizado pelo XBPS. Ele 
pode ser usado com e sem a interface gráfica interativa (TUI). O 
.Nm 
requer permissões de root para ser executado.
.Sh OPÇÕES
.Ss Comum
.Bl -tag -width -x
.It Fl h , Fl -help
Mostrar ajuda e sair.
.It Fl r , Fl -rootdir Ar rootdir
Use um diretório raiz alternativo
.Ar rootdir .
Funciona de forma semelhante à opção
.Fl r
do XBPS.
.It Fl v , Fl -version
Mostrar a versão e sair.
.El
.Ss Interativo
Estas opções só funcionam ao utilizar a interface interativa de navegação (TUI).
.Bl -tag -width -x
.It Fl l , Fl -mirror-list Ar mirrorlist
Use um arquivo
.Ar mirrorlist
alternativo. Este deve estar no formato descrito em 
.Sx ARQUIVOS .
Padrão:
.Pa /usr/share/xmirror/mirrors.lst
.It Fl n , Fl -no-fetch
Não tente atualizar a lista de espelhos.
.El
.Ss Não interativo
Usar essas opções ignora o TUI interativo.
.Bl -tag -width -x
.It Fl d , Fl -default
Redefina o espelho atual para o padrão e saia.
.It Fl s , Fl -set Ar mirrorurl
Defina o espelho atual como
.Ar mirrorurl
e saia.
.El
.Sh AMBIENTE
O
.Nm
respeita todas as variáveis ​​de ambiente que o
.Xr xbps-install 1
usa ao sincronizar índices de repositório após selecionar ou redefinir espelhos.
.Pp
.Sy XBPS_ARCH
é particularmente útil ao definir o espelho em um sistema de 
arquitetura diferente.
.Sh ARQUIVOS
.Ar /usr/share/xmirror/mirrors.lst
é onde a lista de espelhos atual é armazenada. É um arquivo de valores separados por tabulação,
com as colunas:
.Bl -tag -width location
.It Sy região
Uma abreviação de continente de
.Lk https://planetarynames.wr.usgs.gov/Abbreviations ,
.Em World ,
ou outra string que descreva a região do espelho.
.It Sy url
A URL base do espelho, por exemplo:
.Lk https://repo-default.voidlinux.org/
.It Sy localização
Um local legível para o espelho, como um país e/ou cidade.
.It Sy nível
Um indicador de status.
.El
.Pp
Todas as linhas que começam com
.Em #
são ignoradas.
.Sh VEJA TAMBÉM
.Xr xbps-install 1 ,
.Lk https://docs.voidlinux.org/xbps/repositories/mirrors/changing.html
.Sh AUTOR
.An classabbyamp Aq Mt void@placeviolette.net
.Sh BUGS
Relatar bugs em
.Lk https://github.com/void-linux/xmirror/issues
